[Music]
[âm nhạc]
Next question, Venerable Master, I
Câu hỏi tiếp theo
have a question I'd like
ạ Bạch cô con có một câu hỏi muốn cô
you to explain. There
Trạch pháp mong cô giải thích cho con ạ
's a temple near my house where I used to go to
Ở gần nhà con có chùa trước con hay nên
make offerings to the Three Jewels. Before, I
vào cúng dường tam bảo Trước kia con có
promised to make an offering, but each
hứa cúng dường với một số tiền nhưng mỗi
year I only make a small one. Now I don't make the full
năm con cúng một ít lay con không cúng
amount I promised. Is this a
dường với số tiền đã hứa như vậy có mắc
sin against the Three Jewels? I hope you can help
tội với tam bảo không ạ Con mong cô
me understand better and have deeper faith in the
Trạch pháp để con hiểu hơn và tin sâu
Three Jewels. I thank you for your merits.
tam bảo con xin chên công đức của cô
Respectfully, to the assembly, the Three Jewels consist of the Buddha
kính thưa đại chúng tam bảo thì gồm có
Jewel, the Dharma Jewel, and the Sangha
phật bảo pháp bảo và tăng
Jewel. The Sangha Jewel includes both the
bảo thế thì trong tăng bảo thì gồm có cả
Buddha Jewel and the Dharma Jewel. That is, within the
Phật Bảo và pháp bảo đấy Tức là trong
Sangha, there is the Buddha's enlightened nature, and the Sangha
Chư tăng thì có tính giác của phật và
studies and follows the
Chư tăng học và là làm theo pháp của
Buddha's teachings, transmitting the Buddha's teachings and
Phật truyền giáo pháp của Phật và Chư
practicing the Buddha's teachings.
tăng thực hành giáo pháp của Phật cho
Therefore, the Three Jewels are manifested in the
nên tam bảo chính là được thể hiện ở nơi
Sangha. We say "
Chư tăng còn chúng ta nói là trên ngôi
this place" is the Three Jewels, but in reality,
này là ngôi Tam bảo nhưng thực chất
we only have a wooden or
chúng ta mới có phật bằng gỗ hoặc bằng
cement Buddha statue – that is, the Buddha's form. Do
xi măng thôi tức là tướng của phật đấy
you understand? We call this place the
chúng rõ chưa chúng ta gọi trên này là
Three Jewels according to the conventions and
trên ngôi Tam bảo là theo cái chế định
terminology of the world.  In
cái Cái ngôn từ của thế gian chứ còn
essence, regarding the Dharma, it's not quite right. It's
thực chất về pháp thì chưa đúng đạy
not quite right because the Buddha
chúng rõ chưa chưa đúng bởi vì Phật thì
must possess the characteristics of both the Dharma and the
phải có tính chất của phật pháp và tăng
Sangha. When the Buddha attained enlightenment, there was
thế khi Đức Phật thành đạo thì lúc bấy
n't yet the Three Jewels (Buddha,
giờ chưa có tam bảo đại chúng ạ mà sau
Dharma, Sangha). Only after the Buddha preached and enlightened the five ascetics, the Sangha, was
khi phật thuyết pháp và độ cho năm anh
fully formed. Therefore, the
tam bảo tăng đoàn đầy đủ nhá Cho nên là
Buddha, within the Three Jewels, must have a Sangha. The monks
Phật trong tam bảo là phải có tăng đoàn
must practice the
Chư tăng phải thực hành đúng giới pháp
Buddha's precepts correctly. The monks must transmit the
của Phật Chư tăng lại truyền giao giáo
Buddha's teachings to sentient beings to practice,
pháp của Phật cho chúng sinh thực hành
and the monks must use the Buddha's teachings
và Chư tăng phải lấy giáo pháp của Phật
to practice on the path to
để thực hành đi trên con đường giải
liberation. That's what is called the Three Jewels. So, you
thoát mới gọi là tam bảo cho nên là em
should make offerings to the Three Jewels.
cứ là cúng cho tam bảo cho nên là bây
Now that you understand the true meaning of the Three Jewels, go and
giờ hiểu chính nghĩa của tam bảo rồi thì
make offerings to the Three Jewels.
đến đấy mà cúng cho tam
[Music]
[âm nhạc]
I
bảo I